Hola Patricio:

Recibido. Te hago llegar los aspectos que habría que acabar de perfilar:

    Traducir el contenido de las vistas, los títulos del pantalla (variable "@page_tigle"), mensajes "flash" de confirmación de creación, borrado, ... En fin, que os queda prácticamente todo por traducir. Los nombres de las variables conviene que estén en inglés debido a las convenciones que utiliza "Ruby on Rails", pero lo que aparece en la pantalla hay que traducirlo a castellano.
    No olvidar las tildes al realizar las traducciones. En el caso de la variable "@page_title", para que el controlador no os dé un error si el contenido de esa variable lleva tilde, hay que añadir en el mismo como primera línea (incluso antes de que aparezca la declaración de la clase) "#encoding: utf-8" sin las dobles comillas.
    Introducir texto con las marcas "h1.", "*" y "##" en el campo de descripción ("blurb") de vuestros artículos, porque dan formato a la misma y queda más bonito. Podéis comporbar aquí: https://txstyle.org/.
    Comprobar que funciona la relación de muchos a muchos. Esto se puede conseguir introduciendo los nombres de dos directores para una misma película y, por otra parte, comprobando que existen al menos dos películas en las que aparece el mismo director. Es muy fácil de comprobar todo.
    Eliminar la palabra "Tags" del fichero de "layout" ("application.html.erb"). En realidad, habría que eliminar la línea completa que contiene la palabra. Se me olvidó quitarla.
    Conseguir que os aparezcan los mensajes de error en castellano. Hace no mucho envié un "post" al foro de la asignatura indicando cómo se hacía. Hay que incluir los mensajes en castellano en el "active record".
    No subir imágenes demasiado grandes. Intentad reducir su tamaño con un editor gráfico antes de subirlas, para que no ocupe un área demasiado grande en la pantalla. En realidad es posible especificar diferentes tamaños de una imagen cargada para luego poder elegir con qué tamaño queremos que aparezca. No os lo expliqué por no complicaros más la tarea, pero es posible.
    Subir una imagen genérica de programa a la carpeta "public" y llamadla "missing.png". De este modo, en la vista "show" os aparecerá dicha imagen cuando el administrador no haya subido una para un artículo (en vuestro caso, un programa) concreto.
    Traducid "About" a castellano. Por ejemplo: "Acerca de" o "Sobre nosotros".
    Añadir más artículos a vuestro proyecto de tienda on-line, para ver si os aparecen los enlaces de página anterior y siguiente en el índice (vista "index") y podéis cambiar de una página a otra. Al respecto, habrá que traducir los enlaces correspondientes por "Página anterior" y "Página siguiente".
    Lógicamente, al hacer cambios en las vistas y demás código por haber traducido a castellano, habrá que revisar los tests que ya tengáis desarrollados para propagar en ellos las modificaciones realizadas, y así evitar que os den fallos ("failures") en la ejecución de los mismos.

Mañana en clase os dejaré a todos un tiempo para que terminéis de perfilar el CRUD conforme a las observaciones que os he hecho a cada equipo. Mientras tanto, si de aquí a mañana a las once y media os da tiempo para hacer alguna de las tareas que os he indicado anteriormente, ya vais adelantando...

Es cierto que la tarea referente a los mensajes de error os puede llevar algo más de tiempo, porque hay que especificar un mensaje para cada validación en los "active records" que ya tenéis. Si os veis apurados, dejad esa para más adelante...

Un saludo.
