Cristopher Nolan

	Interstellar (2014) 	Warner Bros, Syncopy Films, Legendary Entertainment
La historia gira en torno a un grupo de intrépidos exploradores que se adentran por uno de esos agujeros y viajan a través del mismo, encontrándose en otra dimensión. Un mundo desconocido se abre ante ellos y deberán luchar por mantenerse unidos si quieren volver de una pieza.

	Memento (2000)		Summit Entertainment
La memoria de Leonard, un investigador de una agencia de seguros, está irreversiblemente dañada debido a un golpe sufrido en la cabeza, cuando intentaba evitar el asesinato de su mujer.

	El truco final(2006)	Warner Bros, Syncopy Films
En Londres, a finales del siglo XIX, cuando los magos eran los ídolos más aclamados, dos jóvenes ilusionistas se proponen alcanzar la fama. El sofisticado Robert Angier (Hugh Jackman) es un consumado artista, mientras que el tosco y purista Alfred Borden (Christian Bale) es un genio creativo.

	Dunkerque(2017)		Warner Bros, Syncopy Films
En plena Segunda Guerra Mundial, cientos de miles de británicos y tropas aliadas se encuentran rodeados por las fuerzas enemigas en la ciudad francesa de Dunkerque.

Steven Spielberg
	Tiburon (1975)
En la costa de un pequeño pueblo del Este de los Estados Unidos, un enorme tiburón ataca a varias personas.

	La lista de Schlinder (1993) 	Universal Studios
Durante la Segunda Guerra Mundial, Oskar Schindler (Liam Neeson, 'Michael Collins') proyecta un plan para hacerse amigos de los nazis y salvar la vida de todos los judíos que viven en Cracovia.

	Salvar al soldado Ryan (1998)	Universal Studios
La trama se encuentra contextualizada en el año 1944, en pleno transcurso de la Segunda Guerra Mundial, uno de los acontecimientos bélicos más impactantes y devastadores de todos los tiempos

Alfred Hitchok
	Los pajaros (1963)	Universal Pictures
Melanie, una joven rica y snob de la alta sociedad de San Francisco, conoce casualmente en una pajarería al abogado Mitch Brenner.

	Psicosis (1960)		Paramount Pictures
Marion Crane, una joven secretaria, tras cometer el robo de un dinero en su empresa, huye de la ciudad y, después de conducir durante horas, decide descansar en un pequeño y apartado motel de carretera regentado por un tímido joven llamado Norman Bates, que vive en la casa de al lado con su madre.

Phil Lord, Christopher Miller
	The LEGO movie (2004)	Warner Bros, Village Roadshow Pictures
Emmet, el protagonista de la película, trabaja como constructor en la ciudad Lego, pero sus conocimientos de construcción no van más allá de colocar las fichas atendiendo pormenorizadamente las instrucciones de edificación.

Quentin Tarantino
	Pulp Fiction (1994) 	Miramax
Jules y Vincent, dos asesinos a sueldo con no demasiadas luces, trabajan para el gángster Marsellus Wallace.

Los hermanos Coen
	El gran Lebowski (1998)	Working Title Films
El Nota (Jeff Bridges), un vago que vive en Los Angeles, un día es confundido por un par de matones con el millonario Jeff Lebowski, con quien sólo comparte apellido.	

Clint Eastwood
	Mystic River (2003)	Warner Bros
Cuando Jimmy Markum (Sean Penn), Dave Boyle (Tim Robbins) y Sean Devine (Kevin Bacon) eran unos niños que crecían juntos en un peligroso barrio obrero de Boston, pasaban los días jugando al hockey en la calle.
